Downloaded From MoviesMod.Org
Le storie che ti ho raccontato
sugli dèi, sugli eroi
e sui mostri greci sono vere.
Tu sei un mezzosangue, e i mezzosangue
non sono al sicuro nel mondo.
Raggiungono una certa età
e iniziano a capire cosa sono.
Forze terribili sono attratte da loro,
prima che diventino
tanto forti da opporsi.
Stia tranquilla, signora Jackson,
Percy sarà al sicuro al Campo.
- Giuralo.
- Lo giuro.
Mamma!
Benvenuto al Campo, Percy Jackson.
Ti stavamo aspettando.
PERCY JACKSON E GLI DEI DELL'OLIMPO
Dove sono?
Sbavi, quando dormi.
Va tutto bene. Sei al sicuro.
È successo davvero?
È una bella impresa
uccidere un mostro simile.
- Volevo che tutti sapessero...
- Lo hai visto?
Quello che è successo a mia mamma?
Sì, ho visto.
Mi dispiace... per...
tutto.
Il mio compito era proteggerti
e portarti qui sano e salvo.
Se ti avessi detto prima la verità,
- tua mamma sarebbe ancora qui...
- Smettila, per favore.
So che non è facile, ma voglio parlarne.
Io no.
Il tuo compito era portarmi qui vivo.
Ora, è finito.
Dove vai?
Era importante arrivare qui,
perché mio padre è un dio.
Perciò andrò a cercarlo.
Sì, ma non è così... semplice.
Scusi? Sono Percy Jackson,
Sono un nuovo arrivato.
Peter Johnson è qui!
Ok, non è... proprio così che mi chiamo.
In effetti, cerco l'ufficio.
- O un responsabile, quindi...
- Aspetta. Un momento.
Un attimo. Percy,
il signor D., direttore del Campo.
Signor D., lui è Percy Jackson.
Sì, Grover. l'ha già detto lui.
- Sì. Ma lei ha sentito?
- Ok.
Non vorrai dare retta a lui.
- Lui sta dando retta a me.
- Percy, la "D" sta per Dioniso.
È Dioniso.
Come sarebbe, Dioniso?
- Il dio Dioniso?
- Sì.
- Ma dai.
Scusi, Sua Altezza?
Credo che mio padre sia qui,
da qualche parte.
Non so come chiedere di lui.
Non so nemmeno come si chiama.
Ma dovrei vederlo, io...
ho bisogno di vederlo ora.
Può aiutarmi?
In realtà...
credo di sì...
figlio mio.
- Papà?
- Sì, Peter.
- Sono Percy.
- Giusto.
Prima di iniziare a conoscerci,
c'è una cosa importante
che vorrei tu facessi per me, ok?
Nella cambusa,
c'è una bottiglia
di Château Haut-Brion del 1985.
Andresti a prendermela?
È solo questo che hai da dire?
- Senta, signor D., anche se Percy è stato...
- Grover, silenzio, prego.
È un bel momento, non rovinarlo.
La cambusa è laggiù.
Prendi la bottiglia
e ti parlerò di ciò che vuoi.
Sai... di te, di me, che importa?
- Percy.
- Signor Brunner?
Il vero nome del signor Brunner è Chirone.
Direttore delle attività del Campo.
immortale addestratore di eroi, lui è...
Grazie, Grover. Ora, lascia fare a me.
Percy, hai molto da rielaborare.
Oh, no, va tutto bene.
Insomma, lei è un cavallo,
mio padre non parlerà con me,
se non gli porterò da bere.
È tutto normale
- e perfettamente sensato.
- Oh, no.
Il signor D. non è tuo padre.
- Potrei esserlo.
- Sì, ma lo sei?
Perché devi rovinare tutto?
Il signor D. sa che Zeus
gli ha proibito di consumare alcolici.
E che i semidei
possono fare per gli dèi cose
che è proibito loro fare.
Il signor D. ne stava approfittando.
Percy...
facciamo una passeggiata e ricominciamo.
Grover, lasciaci soli, per favore.
Non mi sembra giusto.
Che cosa, il successo?
Hai portato il ragazzo vivo al Campo.
Non pensarci più.
Sì. Ma è...
Questa valle è sacra, Percy.
Gli umani non possono vederla.
I mostri non possono entrare.
Il mondo non può toccarla.
Portarti qui ha richiesto
molta cura e un grande sacrificio.
Ehi, aspettatemi!
Devo dirle una cosa:
ho perso la sua specie di penna spada.
- Spero non fosse l'unica che aveva.
- Guarda nella tasca.
No, l'ho persa
la notte scorsa, sulla collina.
Guarda nella tasca.
Troverà sempre il modo di tornare da te,
a meno che tu non vi rinunci.
Gli oggetti magici non ubbidiscono
alle leggi fisiche del mondo normale.
La tua penna, la mia sedia a rotelle
sono parte del mondo di tuo padre,
e anche tu lo sei, ora.
Voglio mostrarti una cosa.
Dodici case per 12 dèi dell'Olimpo.
Ciascuna ospita i figli
che quel dio ha riconosciuto.
Bello. In quale sono?
Non sei stato riconosciuto.
Bene, quando sarò riconosciuto?
Gli dèi rivelano i propri disegni
secondo i loro tempi, non prima.
Tuo padre potrebbe riconoscerti domani,
la settimana prossima,
- oppure...
- Mai.
Persino ora, non vuole avere
niente a che fare con me.
Che cosa ci faccio qui?
Non c'è posto per me.
C'è un posto per te.
È qui.
Ermes, il dio dei viaggiatori.
La sua casa ospita sia i suoi figli
sia i non riconosciuti.
- Ragazzi. Tutti quanti.
- Un attimo.
Fate attenzione, per favore.
Lui è Percy Jackson. Confido
che provvederete a ciò di cui ha bisogno.
So che ti senti impotente, ma non lo sei.
Tutto ti sarà rivelato al momento giusto.
- È saltato lassù!
- Lo vedo!
- Sì.
- Oh, è quassù.
È lui.
Credo sia lui
ad aver ucciso il minotauro.
Se vuoi rendermi
la vita difficile, inizia domani.
Per oggi, basta.
Ho saputo cosa è successo sulla collina e...
volevo dire che mi dispiace.
So cosa stai passando, credimi.
Sono Luke.
Sono Percy.
Stai ancora rimuginando.
Sì, è vero.
Sei troppo duro con te stesso.
Lo sei sempre stato.
Non essere agitato.
Sii sincero.
Va bene.
Prima o poi, dovrai decidere.
Scusate l'interruzione,
è il momento opportuno per parlare?
- No!
- Sì, fai pure.
Si tratta di Sally Jackson.
Forse so cosa le è successo.
Non ho mai visto un minotauro
stritolare un umano,
ma... immagino
che lo faccia diventare molliccio,
come una banana troppo matura.
- Grover...
- Invece lei è svanita.
Come un mostro.
Ho chiesto al Consiglio dei Satiri Anziani
e loro sapevano di un fatto simile
che era accaduto
e che, quando un mortale
è prossimo alla fine,
Ade può tendere la mano e...
Sì, lo sappiamo.
Ma non avete ancora detto niente a Percy?
No, e nessuno gli dirà niente.
Io... Non merita di sapere la verità?
La verità può essere molto pericolosa...
se non la si maneggia con cura.
Non voglio più mentirgli.
Suvvia. Sono all'opera forze potenti, qui,
che hanno già devastato
la Terra in precedenza
e sono sul punto di rifarlo.
E tu non vuoi mentire
al tuo piccolo amico? Poverino.
Ti consiglio di stargli alla larga.
Perché tu non gli dirai niente
di tutto ciò. Intesi?
Ti ha lasciato qui, senza niente.
So come ti senti.
Vuoi ciò che ti è stato portato via.
Vuoi giustizia.
Stai bene?
Sto benissimo.
Tutti noi li abbiamo, sai.
Incubi intensi, ricorrenti. È normale qui.
E i sogni a occhi aperti,
il disturbo da deficit, la dislessia.
I semidei rielaborano la realtà
in modo diverso dagli umani.
Per la prima volta nella vita,
sei come tutti gli altri.
Quindi, anche tu sei...
- Non sai chi è tuo...
- Sono un non riconosciuto?
No, Ermes è mio padre.
Non importa, siamo tutti
sulla stessa barca.
Perché fanno così?
Perché ci portano qui,
e poi ignorano alcuni di noi?
Non perdere tempo a chiederti
perché gli dèi fanno quello che fanno
o andrai fuori di testa.
Prima smetterai di preoccupartene,
prima ti godrai
ciò che questo posto offre.
E sarebbe?
La gloria.
I semidei hanno sempre lottato
per la gloria. La chiamavano kleos.
È come una cosa
che si attacca al tuo nome,
lo rende più grande,
più temibile, più importante.
La gente ascolta di più ciò che dici,
si dà più da fare per esserti amica
e ci pensa due volte, prima di provocarti.
Ehi!
Piano!
Ehi. Piantala, Clarisse.
È il primo giorno che è qui, dai.
Aspetta, è quello
che ha ucciso il minotauro, vero?
Sì?
Ci avrei scommesso. Senti,
vuoi avere attenzioni, sciocco?
Tieniti pronto per quando le avrai.
- Simpatica, però.
- I figli di Ares.
- Sono come il padre.
- Perché non ti provocano?
- Meglio di no.
- Luke è il guerriero più forte del Campo.
Ti lasciano in pace, per la gloria.
Quindi, se la ottengo,
Clarisse non provocherà neanche me?
- Esatto.
- E la gente mi riterrà importante?
Si, è così, ma...
E mio padre non potrà non riconoscermi?
Non puoi obbligare gli dèi
a fare alcunché.
Beh, sì, ma sarà più difficile
per lui fingere che non esisto, giusto?
- Forse.
- Bene. Da dove cominciamo?
Le prove di abilità sono fonte di gloria.
Dobbiamo capire in cosa sei bravo.
Sia ben chiaro:
non ho mai fatto niente del genere,
e sembra molto pericoloso.
Sì, ma non avevi neanche mai ucciso
un minotauro, fino a poco fa.
Meglio di no.
Ci riprovo?
- No!
Dai.
C'è un dio greco della delusione?
Potreste chiedergli
se gli manca un figlio.
Oizys... ma è una dea.
Non è proprio della delusione,
piuttosto del fallimento.
Capiremo cosa sei bravo a fare.
Ne sono certo.
- Tocca a noi.
- Tocca a noi cosa?
Bruciare le offerte.
Agli dèi piace l'odore:
ottieni la loro attenzione,
prima di pregare.
Gradiscono l'odore
della pasta al formaggio bruciata?
Amano quello delle suppliche.
Brucia ciò cui tieni di più:
sapranno che pensi davvero
ciò che stai per dire e ascolteranno.
Ciao, mamma.
Non so se sto facendo nel modo giusto,
spero tu possa sentirmi.
Credo che tu odiassi
quando il telefono squillava,
la sera, dopo avermi portato
in una nuova scuola,
e ti dicevo che tutti erano orribili
e volevo tornare a casa.
Beh... la buona notizia è...
che non ti chiamo per questo.
Spero tu sia seduta, ma...
credo... di essermi fatto degli amici qui.
Amici veri.
Penso di piacergli.
Ti rendi conto.
Lui non è qui.
Mio padre, lui... non si è fatto vivo.
Insomma, ignorare me va bene,
ma non deve ignorare te.
Lo farò venire qui.
Farò in modo che mi veda.
Che ci veda entrambi.
Ehi, ragazzi. Non riuscite a dormire, eh?
Ogni ragazzo nuovo arriva qui
e crede di essere speciale.
Ti ritieni speciale?
No.
Dimmi che ti sei inventato
tutto sul minotauro e ti lascerò andare.
Non invento niente.
Certi capiscono solo le maniere forti.
Posso spiegare.
No, non puoi.
Va bene.
- Aspetta, io ti conosco.
- No.
Sì, eri là. Quella notte nell'infermeria.
Sì, mi chiamo Annabeth.
Mi stai pedinando?
- Sì.
- Ok.
Perché?
Stavo aspettando che accadesse
qualcosa del genere,
per vedere se puoi aiutarmi.
A fare cosa?
Vincere a Caccia alla Bandiera.
Ti piacerà. Combattimenti finti
per tutto il Campo,
gloria per i vincitori.
Lei è la consigliera in capo
della Casa di Atena.
Ci ha condotto a tre vittorie consecutive.
È da tanto che una squadra
non riporta la quarta.
Era in bagno.
Ha detto che stava aspettando
che accadesse.
Annabeth vede il mondo in modo diverso.
È sempre avanti anni luce.
- Non giudicarla male.
- Da che parte stai?
Dalla sua, sempre. È la mia sorellina.
Partiamo dall'inizio.
Prima del Campo, vivevo in strada
con una figlia proibita,
incontrata per caso.
Si chiamava Talia.
Cosa significa "proibita"?
Tanto tempo fa, Zeus, Ade e Poseidone
decisero che i loro figli
erano troppo potenti
e stabilirono di non generarne più.
Il patto resse a lungo,
finché Zeus non lo infranse.
E nacque Talia.
Un figlio proibito attira guai.
Mostri da ogni dove,
una battaglia costante
per restare in vita.
Un giorno, trovammo
una ragazzina nascosta in un vicolo:
Annabeth. Avevamo paura
che portandola con noi
l'avremmo esposta a troppi pericoli.
Poi, la vedemmo combattere.
Talia non ce la fece,
mentre Annabeth e io... sì.
Da allora, siamo una famiglia.
Mi osserva
da quando sono arrivato. Perché?
È la guerriera più forte del Campo.
Le manca solo di compiere un'impresa,
per dimostrare quanto vale.
E cosa c'entro io?
Chirone le assicura da anni
che arriverà un semidio
destinato a compiere un'impresa
che neppure lui può vietare.
E lei potrà prendervi parte.
Annabeth osserva tutti i nuovi arrivati,
in cerca di un segno che siano loro.
Di solito, dopo un giorno o due,
lascia perdere, ma non con te.
Puoi chiederle di smetterla?
Sì, certo. Ma se avesse ragione?
Eroi...
è ora.
Inizia il gioco.
Vince la prima squadra che recupera
la bandiera avversaria
e la riporta al di là del fiume.
Come sempre, non ci saranno
mutilazioni né uccisioni.
Confido che le regole siano rispettate.
È ammesso qualsiasi oggetto magico
in vostro possesso.
- Chi non è ferito...
- È tutto ok.
- ...deve giocare.
- Buttati.
- I prigionieri possono essere disarmati...
- Non so nemmeno cosa devo fare.
- ...ma non legati né imbavagliati.
- Magari non mi servirà nemmeno una spada.
Che i giochi abbiano inizio!
Mi servirà una spada.
Ok. Abbiamo 20 minuti,
prima del secondo squillo di inizio.
- Sai quello che devi fare?
- Sissignora.
Ehi. Senti che oggi
è un giorno vittorioso per te?
Ci vediamo dall'altra parte.
Compagnia! Avanti!
Non tu, tesoro. Tu sei con me.
Avanzata!
- Andate avanti!
- Mantenete la posizione!
Sto bene, grazie. Apprezzo
il fatto che tu stia lì in silenzio.
Senti, lo so, ok.
Tu sei più brava di me,
ma ho bisogno che vada bene, oggi.
Non posso spiegarti, ma ho bisogno
che mio padre veda che va bene.
Però, se ti aspetti
che io sappia fare qualcosa,
che non so come fare...
finisco con la faccia a terra,
e non posso proprio permettermelo, ora.
Ancora non capisci
qual è il tuo ruolo qui, vero?
Inizia la partita.
Aspetta, cosa?
Un regalo di mia mamma.
Tranquillo, te la caverai alla grande.
Alla grande? A fare cosa?
Ci arrendiamo.
Voglio muovermi in fretta.
Attraverso il bosco, verso la bandiera.
Sai che, all'inizio,
Clarisse caccia nei boschi.
- Ci farà a pezzi.
- Annabeth ha un piano.
Percy lo sta attuando.
Quando sarà ora, so che sarà pronto.
La bandiera è là, non qua.
Lo sappiamo.
Già, la gloria è bella,
ma la vendetta è più divertente.
Nessuna mutilazione, è l'unica regola.
Sì, mi toglieranno il dolce per un po'.
Sopravvivrò.
Che tu ci creda o no,
non mi interessa menomarti o ucciderti.
Voglio solo farti ammettere
che sei un impostore.
Mi farebbe sentire meglio.
Te la senti di farlo?
Immagino sia un "no".
Vieni qui!
No!
- Sì!
Non male, eroe.
Eri qui?
Sì.
Per tutto il tempo, e non mi hai aiutato?
- Sì.
- Perché?
Senti... Percy.
Mi dispiace.
Che problemi hai?
Non capisco.
Tuo padre ti chiama.
Sei stato riconosciuto da Poseidone,
dio delle tempeste e dei terremoti.
Percy Jackson, figlio di Poseidone.
Sei il figlio proibito del dio del mare,
sei unico fra i semidei.
E sei l'unica speranza di tuo padre
per impedire che scoppi la guerra.
Da mesi, Zeus e Poseidone
sono impegnati in una controversia
sulla Folgore.
Il simbolo dell'autorità di Zeus
è stato rubato.
- Chi l'ha rubato?
- Tu.
Scusi?
Zeus sta cercando un ladro,
vede un figlio proibito
riconosciuto dal suo geloso fratello.
Non si mette bene per te, ragazzo.
Non ho fatto niente.
No, certo. Ma tuo padre
ha bisogno del tuo aiuto.
Zeus gli ha dato un ultimatum:
se fra una settimana, entro il solstizio
d'estate, non gli restituirà la Folgore...
ci sarà la guerra.
Questa è la tua impresa.
Devi partire subito.
Partire? Per dove?
Zeus è il re dell'Olimpo
e Poseidone mal lo sopporta, ma...
c'è un terzo fratello,
che da sempre odia gli altri due.
- Ade.
- Sì.
La Folgore è da Ade, nell'Oltretomba.
Fa paura, lo so.
Ma non sarai solo,
un'impresa si compie sempre in tre.
Bene. Le auguro di trovarli,
io non sarò uno di loro.
Poseidone ti ha riconosciuto.
Questa è la sua volontà.
Poseidone mi ha ignorato
per tutta la vita.
- Sei suo figlio.
- Sono il figlio di Sally Jackson.
Chi è Sally Jackson?
È quella che teneva tanto a me
da potersi definire mia madre.
È quella che si è fatta uccidere,
perché io potessi essere qui al sicuro.
Le sorti del mondo sono appese a un filo.
- Tu accetterai la missione!
- No!
- Ehi, ascoltate.
- Tu...
- Grover, non è il momento.
- Mi dispiace, signore. Ho notizie.
- Grover...
- Sally Jackson è viva.
Pareva che fosse morta,
ma era solo un'impressione.
- Grover...
- Tua madre è stata rapita...
da Ade.
Ora è con lui nell'Oltretomba.
È lì che vogliono mandarti, no?
Se riuscirai a trovarla...
forse potrai riportarla indietro.
Quando partiamo?
PERCY JACKSON E GLI DEI DELL'OLIMPO
Maia.
Piacere di conoscerti,
figlio di Poseidone.
Sono Medusa.
Sottotitoli: Alessia Bianchi